Hôm nay chúng ta đã
phải dành nhiều thời gian hơn bình thường một chút
để đạt đến giai đoạn
mà chúng ta có thể thực sự thờ phụng Đạo sư.
Khi chúng ta thờ phụng Đạo sư của mình,
chúng ta phải biết rằng thực ra
chúng ta đang cố gắng đánh thức
Nguyên lý Đạo sư bên trong chính mình.
Không chỉ là các con ở đây để thờ phụng Đạo sư của mình.
Các con có thể thờ phụng
rất nhiều lần,
có thể các rung động sẽ tuôn chảy,
Có thể các con sẽ được lấp đầy bởi điều đó
và các con cảm thấy
được nâng cao, được nuôi dưỡng.
Nhưng sự nuôi dưỡng này
phải được giữ lại bên trong chúng ta,
Vì vậy hãy luôn nhớ rằng,
bất cứ khi nào các con đang thờ phụng
bất kỳ nguyên lý nào
bên ngoài, là các con đang cố gắng
thờ phụng nguyên lý của chính mình ở bên trong.
Bên trong chúng ta như các con biết, trong tất cả chúng ta
đều có nguyên lý của Đạo sư.
Rất thú vị khi nhận thấy
Nguyên lý Đạo sư được vẽ
một cách đẹp đẽ quanh luân xa Nabhi.
Chúng ta không bao giờ thấy bất kỳ luân xa nào kết nối với Nguyên lý Đạo sư.
Các con thấy Nabhi, và xung quanh là Bhavasagara.
Vì vậy, Bhavasagara này
là Đại dương Ảo ảnh không thể là Đạo sư.
Vì vậy, có những
luân xa ẩn giấu bên trong Bhavasagara này
bên trong chúng ta, chúng cần
được đánh thức
và được đưa ra ánh sáng,
được hiển lộ.
Như các con có thể thấy rằng
giới hạn của nguyên lý này
được tạo ra bởi sự chuyển động
của luân xa Swadisthana.
Swadisthan là luân xa
mang lại cho các con, điều đầu tiên và quan trọng nhất, là
sự sáng tạo.
Một người là đạo sư
phải có bản chất sáng tạo.
Nếu các con không phải là người sáng tạo
các con không thể trở thành một đạo sư.
Ví dụ,
các con đối diện với các đệ tử
mà các con phải trò chuyện cùng.
Các con phải tạo ra
một lời nói có ma thuật thiêng liêng
để gây ấn tượng với các đệ tử
hoặc những người bị thu hút bởi các con với tư cách là đạo sư,
để cho thấy rằng
các con có nhiều ma thuật thiêng liêng hơn họ.
Nếu các con là một người rất trần tục,
rất bình thường,
không thể tạo ra
một câu đối hay hoặc một câu văn hay,
hoặc một sự hài hước hay một câu chuyện cười,
hoặc một bức tranh đẹp
hoặc một tấm thảm đẹp
hoặc một ngôi nhà đẹp;
nếu các con thiếu sự sáng tạo
các con sẽ thiếu đi Nguyên tắc Đạo sư của mình,
bởi vì một đạo sư phải tạo ra
từ những người bình thường
một điều gì đó phi thường.
Vị ấy phải có khả năng tạo ra
một nhân cách mới từ
nhân cách đang suy tàn.
Vì vậy, nguyên tắc đầu tiên các con phải hiểu bên trong mình,
đó là các con phải có khả năng tạo ra
một nhân cách mới trong một con người.
Vậy chúng ta làm điều đó như thế nào?
Tất nhiên các con có sức mạnh để đưa Kundalini đi lên,
các con có sức mạnh để chữa bệnh cho mọi người,
các con có sức mạnh để nói những điều lớn lao hay nhỏ bé.
Bất chấp tất cả những điều đó,
nếu các con không thể tạo ra một nhân cách mới
từ những người mà các con đang tiếp xúc,
thì các con không phải là một đạo sư.
Và nhân cách mới phải là
một nhân cách đặc biệt với sự kết hợp rất độc đáo
giữa lòng trắc ẩn và sự năng động.
Vì vậy, điều quan trọng là
trong sự sáng tạo của các con
các con phải sử dụng năng lượng của lòng trắc ẩn.
Các con chỉ có thể uốn nắn mọi người bằng lòng trắc ẩn
và không bao giờ bằng sự tức giận,
không bao giờ bằng sự đàn áp,
không bao giờ bằng việc phô trương
quyền năng đạo sư của mình.
Trừ khi và cho đến khi các con xử lý tình huống
và nhân cách một cách rất cẩn thận,
thể hiện tất cả sự tôn trọng,
thể hiện tất cả sự quan tâm
và tất cả tình yêu thương
dành cho người mà các con đang trao sự khai ngộ.
Chỉ việc phô trương rằng các con là một đạo sư vĩ đại,
sẽ chỉ tạo ra một loại sợ hãi về các con,
và sau một thời gian mọi người sẽ không muốn nhìn thấy mặt các con nữa.
Vì vậy, điều quan trọng nhất về
Nguyên tắc Đạo sư là các con phải sáng tạo.
Nhiều người được khai ngộ, được thôi,
họ được khai ngộ
và rồi có thể họ ở trong một số tu viện.
Họ đến các lễ puja,
họ nghe nhạc, họ có thể nhảy múa,
họ cười, họ có tính tập thể,
nhưng Nguyên tắc Đạo sư của họ vẫn chưa được đánh thức
trừ khi và cho đến khi họ đã tạo ra
rất, rất nhiều hành giả Sahaja, hành giả Sahaja.
Vì vậy, tầm nhìn của một đạo sư nên là,
“Ta sẽ tạo ra bao nhiêu hành giả Sahaja?
Ta sẽ sử dụng sự sáng tạo này như thế nào
để tạo ra nhiều hành giả Sahaja hơn?”
Vì vậy, nền tảng hay bản chất của luân xa Swadisthana,
mặc dù là tính thẩm mỹ,
lực và năng lượng của luân xa Swadisthana
là sự chú tâm.
Nếu các con có sự chú tâm không vững vàng,
nếu sự chú tâm của các con lúc ở đây, lúc ở kia;
nếu các con có sự chú tâm mà qua đó các con chỉ có thể chỉ trích người khác
và không thể nhìn thấy lỗi lầm của chính mình;
nếu các con có sự chú tâm mà qua đó
các con cho mọi người thấy mình là một người phù phiếm, vô nghĩa,
thì Nguyên lý Đạo sư của các con bị lãng phí.
Nỗ lực của Sahaja Yoga bị lãng phí,
và công việc của Đạo sư của các con cũng bị lãng phí.
Tối thiểu nhất, trước hết sự chú tâm phải trong sạch.
Nhưng sự chú tâm trong sạch không có nghĩa là khắc nghiệt,
nó không có nghĩa là khổ hạnh,
nó không có nghĩa là kỷ luật đôi mắt của các con
như miếng che mắt ngựa,
mà trong sự tự do hoàn toàn
sự chú tâm của các con phải được tập trung.
Chúng ta dành sự chú tâm của mình nhiều nhất vào đâu?
Nếu trung thực, chúng ta có thể nghĩ ở cấp độ con người
chúng ta dành sự chú tâm cho con cái,
cho vợ, cho chồng, cho gia đình,
những mối quan hệ có tình yêu thương.
Vì vậy, khi sự chú tâm của các con
có được
lòng trắc ẩn
và tình yêu thương dành cho người khác,
chỉ khi đó các con mới có thể thực hiện việc khai ngộ cho người khác.
Nếu các con phải thực hiện việc khai ngộ cho người khác,
đó phải là một tình yêu thương mãnh liệt
dành cho người đó.
Nếu các con không có sự mãnh liệt đó,
các con chỉ đang di chuyển tay để đưa kundalini đi lên
bởi vì Mẹ của các con đã ban cho các con sức mạnh, và thế là xong.
Sự mãnh liệt của tình yêu thương đó
chỉ có thể mang lại cho các con thành công
với sự chú tâm trong sạch của mình,
và Ta nghĩ rằng sự chú tâm trong sạch chỉ có thể yêu thương.
Sự chú tâm không trong sạch không thể yêu thương,
bởi vì tất cả sự chú tâm không trong sạch đều hướng về bản thân,
hướng về cái tôi.
Chúng không phải là “bản ngã” theo nghĩa “hướng về tinh thần”.
Nhưng ý tưởng rằng tâm linh là tình yêu thương,
dường như là một ý tưởng mới đối với nhiều người.
Họ nghĩ rằng tâm linh có nghĩa là một người chỉ
hoàn toàn khô khan như một cây đậu leo
và
không ai có thể đến gần người đó,
không ai có thể giao tiếp
với một người như vậy bởi vì người đó “quá trong sạch”.
Nếu xà phòng không thể làm sạch cơ thể các con,
thì có xà phòng để làm gì?
Nếu xà phòng sợ đến gần các con,
thì tốt hơn hết đừng gọi nó là xà phòng.
Vì vậy, chúng ta đi đến điểm
rằng sự sáng tạo, nếu đó là mục tiêu của chúng ta, lakshya,
để đạt được điều đó, chúng ta nên thanh lọc sự chú tâm,
và được thanh lọc bằng tình yêu thương, bằng lòng trắc ẩn.
Và cùng sự chú tâm đó khi nó tràn đầy tình yêu thương và lòng trắc ẩn
nó mang lại cho các con sự năng động, nó mang lại cho các con sức mạnh,
các con sẽ có được lòng nhiệt thành không mệt mỏi.
Và niềm vui sướng khi nhìn thấy hình ảnh phản chiếu của mình trong một người khác
thật là tuyệt đẹp.
Không lời nào có thể diễn tả được.
Thực ra khi các con trao sự khai ngộ cho người khác,
điều các con cố gắng nhìn thấy là hình ảnh của mình trong người đó,
như thể từ một tấm kính bình thường
các con đang biến nó thành một tấm gương tuyệt đẹp
và rồi các con muốn nhìn thấy điều đó.
Đó là cách các con sáng tạo,
các con tạo ra những phản chiếu của chính mình và
thông qua việc thanh tẩy những tấm gương phản chiếu,
một khi các con hiểu rằng nếu không có sự sáng tạo
thì Lễ Guru Puja này là vô ích đối với các con.
Nếu các con chỉ sống cho bản thân, cho gia đình,
cho chồng mình hoặc chỉ cho một tu viện,
thì các con hoàn toàn không mở rộng chút nào,
các con đã không làm bất kỳ bổn phận nào đối với Đạo sư của mình.
Tất nhiên ngay khi các con tiếp nhận nguyên tắc này
các con sẽ phát triển rất nhiều phẩm chất bên trong mình.
Điều đầu tiên các con phát triển là sự khôn ngoan,
bởi vì các con nhận ra mình đã sai ở đâu,
tại sao việc này không hiệu quả, tại sao lại có vấn đề,
tại sao sự sáng tạo của các con không hoạt động.
Điều đó trở nên rõ ràng với các con, hiển nhiên với các con
và các con bắt đầu học hỏi;
và sự khôn ngoan đến với các con, và các con hiểu ra.
Sự khôn ngoan là khi các con nhận ra lỗi lầm của mình
và sửa chữa chúng,
và cùng với đó các con phát triển sự cân bằng,
sự thấu hiểu
làm thế nào để đối xử với một cá tính khác.
Ta luôn kể câu chuyện về một chiếc xe hơi,
rằng có một chân ga và cũng có một chân phanh.
Đầu tiên các con phải sử dụng cả hai mà không hiểu chúng là gì,
khi đó các con vẫn chưa phải là một đạo sư,
các con thậm chí còn không phải là một người lái xe.
Rồi khi các con biết, các con sẽ tự động lái xe;
khi đó các con là người lái xe, nhưng người chủ vẫn ngồi phía sau.
Vậy bây giờ các con phải trở thành người chủ,
và khi trở thành người chủ, các con có thể cân bằng chiếc xe
và các con có thể thấy người lái xe, chân ga và cả chân phanh.
Và các con có thể quản lý nó một cách rất đơn giản.
Vì vậy, Nguyên tắc Đạo sư này có giới hạn,
và nó tiếp tục mở rộng giới hạn của mình
giống như đường chân trời.
Khi các con bắt đầu phát triển sự sáng tạo hơn,
các con sẽ tạo ra nhiều người hơn.
Và điểm trung tâm của điều này là Nabhi,
là trung tâm mà
giống như một điểm tựa lớn
trên đó toàn bộ chuyển động này diễn ra.
Luân xa Nabhi như các con đã biết,
ban đầu các con nhận được nó từ mẹ của mình.
Vì vậy, một đạo sư phải là người mẹ,
người đó phải có những phẩm chất của người mẹ
không phải những người mẹ hiện đại, mà theo đúng nghĩa của từ này.
Nghĩa là, một đạo sư phải yêu thương con cái của mình
và phải có sức mạnh và lòng can đảm
để sửa dạy con cái của mình.
Và mong muốn tha thiết nên là
đưa những đứa trẻ đi đúng đường
hướng dẫn chúng và giúp chúng tiến lên.
Vì vậy, sự nuôi dưỡng đầu tiên đến với chúng ta
ngay cả khi chúng ta còn trong bụng mẹ,
thông qua người mẹ; và vì vậy
các con là người mẹ dù các con là đàn ông hay phụ nữ,
nhưng về phẩm chất thì các con là người mẹ.
Và bất cứ điều gì các con nghĩ hay bất cứ điều gì các con làm
đều có ảnh hưởng đến đứa trẻ.
Cách các con cư xử, cách các con nói chuyện,
cách các con sống, mọi thứ đều có ảnh hưởng
đến sự phát triển của đứa trẻ.
Tương tự như vậy khi,
giả sử một hành giả Sahaja đang cố gắng trao sự khai ngộ
là một người đạo đức giả, nếu anh ta là một người xấu,
nếu anh ta không tôn trọng Đạo sư của mình,
những đứa trẻ sẽ hành xử theo cách tương tự
và chúng sẽ học những điều sai trái nhanh hơn nhiều,
chúng nhìn thấy những điều sai trái trước tiên.
Vì vậy, các con phải hoàn hảo trong hành vi của mình
đối với Đạo sư của chính mình,
các con phải tôn trọng Đạo sư của mình một cách trọn vẹn.
Sự phó thác hoàn toàn cho Đạo sư của mình là điều quan trọng;
sau đó chúng sẽ thấy cách các con đã đối xử với Đạo sư của mình,
và đó là cách chúng sẽ đối xử với các con.
Nếu các con không đối xử với Đạo sư của mình với sự tôn trọng đó,
với sự thấu hiểu đó,
với sự phó thác đó,
thì đừng mong đợi con cái của các con
hay những người mà các con đang hướng dẫn sẽ tôn trọng các con.
Vì vậy, Nguyên lý Đạo sư này bên trong chúng ta phải
giống như một nhà hiền triết vĩ đại hay một nhà tiên tri vĩ đại,
người vượt lên trên những người trần tục bình thường
và nhìn nhận mọi việc theo một góc nhìn đúng đắn,
và truyền đạt
một sự hiểu biết đúng đắn
về tất cả những góc nhìn mà ông ấy thấy,
cho các đệ tử của mình,
không cho họ những ý tưởng sai lệch hay sai trái.
Bây giờ có người có thể nói rằng, “Thưa Mẹ, làm thế nào mà tình yêu thương
chúng ta có thể thể hiện và cũng nói cho họ biết sự thật?”
Các con phải chăm lo cho lòng nhân từ – hitha.
Các con phải chăm lo cho lòng nhân từ của đệ tử mình.
Có thể có vẻ như
người đó có thể không thích những gì các con nói với họ hôm nay,
nhưng sẽ có một ngày người đó sẽ nghĩ
“Cảm tạ Thượng đế, Đạo sư của bạn đã sửa dạy bạn
và đã đưa bạn đi đúng đường.”
Nếu mục tiêu của người đệ tử không phải là để tiến triển,
chỉ là ở đó vì một mục đích nào đó,
thì tốt hơn là không nên có những đệ tử như vậy.
Không nên có bất kỳ ai thuộc loại này
những người không ở đó vì sự tiến triển của chính họ,
mà vì những lợi ích khác, những điều hoàn toàn vô ích.
Đôi khi câu hỏi này nảy sinh, làm thế nào để yêu thương?
Đó là một câu hỏi rất buồn cười
rằng chúng ta không biết cách yêu thương con người.
Chúng ta có thể yêu những thứ của mình, chúng ta có thể yêu những thứ vô dụng của mình,
chúng ta có thể yêu một khung cảnh đẹp nào đó
bởi vì nó mang lại cho chúng ta niềm vui sướng.
Chúng ta có thể yêu một vài
nhà hàng ngon vì các con có thể ăn đồ ăn ngon ở đó,
hoặc một thứ gì đó có bản chất rất thấp kém.
Nhưng tình yêu vì tình yêu là thế này,
rằng khi các con thực sự yêu vì tình yêu,
thì các con cố gắng đặt
hay cấy ghép tình yêu đó vào người khác,
rằng các con làm cho người khác cũng đáng yêu như chính các con.
Vì vậy, toàn bộ hệ thống trở nên khác biệt nếu các con hiểu
rằng chúng ta phải đặt nền tảng cho mọi tiến bộ của mình,
tất cả tình yêu của chúng ta, mọi hành động, mọi hành vi của chúng ta,
tất cả sự hiểu biết của chúng ta trên tình yêu.
Nếu không, Nguyên lý Guru của các con sẽ vô cùng yếu kém,
và sau một thời gian, các con sẽ thấy mình chỉ đứng
bên ngoài bờ cõi của Sahaja Yoga.
Bất cứ ai bị trói buộc, thiên vị và có định kiến
không thể trở thành một guru, không thể;
bởi vì ngay cả khi người đó trở thành, cái gọi là,
tất cả những điều đó sẽ được phản ánh trong người đó.
Hoặc giả như người đó đầy bản ngã, nghĩ mình là nhất
và nghĩ rằng, “Ta là một guru vĩ đại,”
bản ngã đó cũng sẽ được thể hiện ra.
Giả sử một guru như vậy nói quá nhiều,
người ta cũng thấy đệ tử có phong cách tương tự.
Nếu người đó là người trầm lặng, các con sẽ thấy đệ tử có phong cách tương tự.
Vì vậy, chúng ta đi đến kết luận rằng trước tiên chúng ta phải phát triển
Nguyên lý Guru của chính mình.
Nếu chúng ta không thể phát triển điều đó, thì việc thực hiện bất kỳ Lễ Guru Puja nào cũng vô ích
bởi vì nó chỉ là tạm thời, nó sẽ không giúp ích gì nhiều cho các con,
trừ khi và cho đến khi các con thực sự quyết định
rằng các con sẽ nuôi dưỡng
và phát triển và thiết lập Nguyên lý Guru của mình.
Vì vậy, hôm nay khi các con đang thờ phụng Ta với tư cách là Guru,
các con phải biết rằng dù Ta có nói bao nhiêu,
dù Ta có ban phước lành cho các con hay bất cứ điều gì
cũng sẽ không có tác dụng, trừ khi và cho đến khi
chúng ta thực sự phát triển Nguyên lý Guru của chính mình, và chiều sâu của nó.
Bởi vì một guru
giúp đệ tử của mình vượt qua Bhavasagara,
người đó giống như con thuyền
đưa các đệ tử của mình vượt qua
bằng tình yêu và sự chỉ dẫn đúng đắn.
Điều đó phải có ở tất cả các con.
Bản chất các con đều là những linh hồn khai ngộ
và như Ta đã nói với các con, các con đều là những thiên thần.
Nhưng nếu các con không thiết lập Nguyên lý Guru của mình,
các con biết về các thiên thần đã sa ngã và ra đi mãi mãi như thế nào.
Vì vậy, hãy cẩn thận: làm một thiên thần thì dễ
nhưng khó để duy trì điều đó.
Trở thành các vị Thần và Nữ thần thì khó,
nhưng duy trì điều đó thì dễ.
Vậy nên tất cả các con đang ở đây. Ta rất vui khi thấy
rằng các con đã đến để thờ phụng Ta như Đạo sư của mình.
Và Ta mong rằng những người con của Ta
sẽ theo hình ảnh của chính Ta.
Hình ảnh của Ta phải như vậy để những người con của Ta
cảm nhận được sự hợp nhất với hình ảnh của Ta,
và Ta sẽ là một người Mẹ tự hào về rất nhiều người con
đã đến từ rất nhiều quốc gia.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Bây giờ với rất nhiều người ở đây, rất nhiều trẻ em ở đây,
chúng ta có thể để tất cả trẻ em chỉ rửa chân cho Ta,
và sau đó chúng ta sẽ cần một vài cô gái
trên mười sáu tuổi
đến hai mươi mốt tuổi, chúng ta có thể nói vậy.
Và sau đó là một vài quý bà
cho mục đích
thờ phụng Shakti, Nữ thần.
Không có Shakti thì không gì có thể được thực hiện.
Vậy nên trước tiên, trẻ em phải lên để rửa chân.
Và Ta hy vọng các nhà lãnh đạo thế giới cũng sẽ ở đây.
Bây giờ họ đang trong hình ảnh của các đạo sư.
Và các nhà lãnh đạo phải là một điều gì đó đặc biệt.
Các con không phải là một nhà lãnh đạo
nếu các con là một người bình thường, trần tục.
Nào, các nhạc công đâu rồi?
Các nhạc công đâu rồi?
Được rồi.
Vậy các con phải đọc Atharva Sheersha trước,
và sau đó các con phải hát Ganesha Stuthi,
hoặc có thể bất cứ bài nào khác mà các con biết về Ganesha.